Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: These flags are allowed only if called inside a function used for completion (specified with the @t{-K} flag to @t{compctl}). If the @t{-c} flag is given, the words of the current command are read. If the @t{-l} flag is given, the whole line is assigned as a scalar. If both flags are present, @t{-l} is used and @t{-c} is ignored.
zh: 只有在用于补全的函数（使用 @t{compctl} 的 @t{-K} 标志指定 ）中调用时，才允许使用这些标志。 如果给出 @t{-c} 标志，将读取当前命令的字词。如果给出 @t{-l} 标志，则将整行作为标量分配。 如果两个标志都存在，则使用 @t{-l}，忽略 @t{-c}。

source: Together with @t{-c}, the number of the word the cursor is on is read. With @t{-l}, the index of the character the cursor is on is read. Note that the command name is word number 1, not word 0, and that when the cursor is at the end of the line, its character index is the length of the line plus one.
zh: 与 @t{-c} 一起使用时，将读取光标所在单词的编号。 使用 @t{-l}，将读取光标所在字符的索引。 请注意，命令名称是字 1，而不是字 0，当光标位于行尾时，其字符索引是行长加 1。

source: Input is read from file descriptor @var{n}.
zh: 输入内容从文件描述符 @var{n} 读取。

source: Input is read from the coprocess.
zh: 从协进程读取输入。

source: Input is terminated by the first character of @var{delim} instead of by newline.
zh: 输入以 @var{delim} 的第一个字符结束，而不是换行。

source: Test if input is available before attempting to read. If @var{num} is present, it must begin with a digit and will be evaluated to give a number of seconds, which may be a floating point number; in this case the read times out if input is not available within this time. If @var{num} is not present, it is taken to be zero, so that @t{read} returns immediately if no input is available. If no input is available, return status 1 and do not set any variables.
zh: 在尝试读取数据前测试输入是否可用。 如果存在 @var{num}，它必须以数字开头，并将被计算为一个秒数（可以是浮点数）；在这种情况下，如果在这段时间内输入不可用，读取将超时。 如果 @var{num} 不存在，它将被视为零，因此 @t{read} 会在没有输入时立即返回。 如果没有输入，则返回状态 1，不设置任何变量。

source: This option is not available when reading from the editor buffer with @t{-z}, when called from within completion with @t{-c} or @t{-l}, with @t{-q} which clears the input queue before reading, or within zle where other mechanisms should be used to test for input.
zh: 当使用 @t{-z} 从编辑器缓冲区读取数据时，当使用 @t{-c} 或 @t{-l} 从补全中调用时，当使用 @t{-q} 在读取数据前清空输入队列时，或者在使用其他机制测试输入的 zle 中，该选项不可用。

source: Note that read does not attempt to alter the input processing mode. The default mode is canonical input, in which an entire line is read at a time, so usually `@t{read -t}' will not read anything until an entire line has been typed. However, when reading from the terminal with @t{-k} input is processed one key at a time; in this case, only availability of the first character is tested, so that e.g. `@t{read -t -k 2}' can still block on the second character. Use two instances of `@t{read -t -k}' if this is not what is wanted.
zh: 请注意，read 并不试图改变输入处理模式。 默认模式是规范输入，即一次读取整行内容，因此通常在输入整行内容之前， `@t{read -t}' 不会读取任何内容。 不过，当使用 @t{-k} 从终端读取时，输入是一次处理一个键的；在这种情况下，只测试第一个字符是否可用，因此，例如`@t{read -t -k 2}' 仍然可以阻塞第二个字符。 如果不希望这样，请使用两个 `@t{read -t -k}' 实例。

source: If the first argument contains a `@t{?}', the remainder of this word is used as a @var{prompt} on standard error when the shell is interactive.
zh: 如果第一个参数包含 `@t{?}'，则在 shell 处于交互状态时，该单词的剩余部分将作为 @var{prompt} 出现在标准错误中。

source: The value (exit status) of @t{read} is 1 when an end-of-file is encountered, or when @t{-c} or @t{-l} is present and the command is not called from a @t{compctl} function, or as described for @t{-q}. Otherwise the value is 0.
zh: 当遇到文件结束、出现 @t{-c} 或 @t{-l} 且命令不是由 @t{compctl} 函数调用时，或如 @t{-q} 所述，@t{read}的值（退出状态）为 1。 否则，值为 0。

source: The behavior of some combinations of the @t{-k}, @t{-p}, @t{-q}, @t{-u} and @t{-z} flags is undefined. Presently @t{-q} cancels all the others, @t{-p} cancels @t{-u}, @t{-k} cancels @t{-z}, and otherwise @t{-z} cancels both @t{-p} and @t{-u}.
zh: @t{-k}、@t{-p}、@t{-q}、@t{-u} 和 @t{-z} 标志的某些组合，其行为未定义。 目前 @t{-q} 取消了所有其他标志，@t{-p} 取消了 @t{-u}，@t{-k} 取消了 @t{-z}，而 @t{-z} 则同时取消了 @t{-p} 和 @t{-u}。

source: The @t{-c} or @t{-l} flags cancel any and all of @t{-kpquz}.
zh: @t{-c} 或 @t{-l} 标志会取消所有 @t{-kpquz} 标志。

source: parameters, marking readonly
zh: 参数, 只读标记

source: Same as @t{typeset -r}. With the @t{POSIX_BUILTINS} option set, same as @t{typeset -gr}.
zh: 与 @t{typeset -r} 相同。 设置 @t{POSIX_BUILTINS} 选项后，与 @t{typeset -gr} 相同。

source: Same as @t{hash -r}.
zh: 与 @t{hash -r} 一样。

source: functions, returning from
zh: 函数, 返回

source: Causes a shell function or `@t{.}' script to return to the invoking script with the return status specified by an arithmetic expression @var{n}. For example, the following prints `@t{42}':
zh: 使 shell 函数或 `@t{.}' 脚本以算术表达式 @var{n} 指定的返回状态返回调用脚本。 例如，下面的代码会打印 `@t{42}'：

source: If @var{n} is omitted, the return status is that of the last command executed.
zh: 如果省略 @var{n}，则返回最后执行命令的状态。

source: If @t{return} was executed from a trap in a @t{TRAP}@var{NAL} function, the effect is different for zero and non-zero return status. With zero status (or after an implicit return at the end of the trap), the shell will return to whatever it was previously processing; with a non-zero status, the shell will behave as interrupted except that the return status of the trap is retained. Note that the numeric value of the signal which caused the trap is passed as the first argument, so the statement `@t{return "128+$1"}' will return the same status as if the signal had not been trapped.
zh: 如果 @t{return} 是通过 @t{TRAP}@var{NAL} 函数中的陷阱执行的，那么返回状态为零和非零的效果是不同的。 状态为零（或陷阱结束后隐式返回）时，shell 将返回到之前正在处理的内容；状态为非零时，除了保留陷阱的返回状态外，shell 的行为与中断时一样。 需要注意的是，引起陷阱的信号的数值会作为第一个参数传递，因此语句 `@t{return "128+$1"}' 返回的状态与信号未被捕获时的状态相同。

source: parameters, listing
zh: 参数, 列出

source: parameters, positional
zh: 参数, 位置的

source: parameters, setting array
zh: 参数, 设置数组

source: array parameters, setting
zh: 数组参数, 设置

source: Set the options for the shell and/or set the positional parameters, or declare and set an array. If the @t{-s} option is given, it causes the specified arguments to be sorted before assigning them to the positional parameters (or to the array @var{name} if @t{-A} is used). With @t{+s} sort arguments in descending order. For the meaning of the other flags, see @ref{Options}. Flags may be specified by name using the @t{-o} option. If no option name is supplied with @t{-o}, the current option states are printed: see the description of @t{setopt} below for more information on the format. With @t{+o} they are printed in a form that can be used as input to the shell.
zh: 设置 shell 的选项和/或设置位置参数，或声明和设置数组。 如果给定 @t{-s} 选项，则会在将指定参数赋值给位置参数（如果使用 @t{-A}，则赋值给数组 @var{name}）之前对其进行排序。 使用 @t{+s} 会按降序对参数排序。 其他标志的含义请参见 @ref{选项}。 可以使用 @t{-o} 选项指定标志的名称。如果没有用 @t{-o} 提供选项名称，则会打印当前的选项状态：有关格式的更多信息，请参阅下文对 @t{setopt} 的描述。 如果使用 @t{+o}，则以可作为 shell 输入的形式打印。

source: If the @t{-A} flag is specified, @var{name} is set to an array containing the given @var{arg}s; if no @var{name} is specified, all arrays are printed together with their values.
zh: 如果指定了 @t{-A} 标志，@var{name} 将被设置为包含给定 @var{arg} 的数组；如果没有指定 @var{name}，所有数组将连同其值一起打印。

source: If @t{+A} is used and @var{name} is an array, the given arguments will replace the initial elements of that array; if no @var{name} is specified, all arrays are printed without their values.
zh: 如果使用 @t{+A}，且 @var{name} 是数组，则给定参数将替换该数组的初始元素；如果未指定 @var{name}，则打印所有数组，但不包含其值。

source: The behaviour of arguments after @t{-A} @var{name} or @t{+A} @var{name} depends on whether the option @t{KSH_ARRAYS} is set. If it is not set, all arguments following @var{name} are treated as values for the array, regardless of their form. If the option is set, normal option processing continues at that point; only regular arguments are treated as values for the array. This means that
zh: @t{-A} @var{name} 或 @t{+A} @var{name} 之后的参数的行为取决于是否设置了 @t{KSH_ARRAYS} 选项。 如果未设置，则 @var{name} 后面的所有参数都会被视为数组的值，无论其形式如何。 如果设置了该选项，则会继续进行正常的选项处理；只有常规参数才会被视为数组的值。 这意味着

source: sets @t{array} to `@t{-x -}@t{- foo}' if @t{KSH_ARRAYS} is not set, but sets the array to @t{foo} and turns on the option `@t{-x}' if it is set.
zh: 如果 @t{KSH_ARRAYS} 未设置，则会将 @t{array} 设置为 `@t{-x -}@t{- foo}' ；如果设置了@t{KSH_ARRAYS},则会将数组设置为 @t{foo}，并开启 `@t{-x}' 选项。

source: If the @t{-A} flag is not present, but there are arguments beyond the options, the positional parameters are set. If the option list (if any) is terminated by `@t{-}@t{-}', and there are no further arguments, the positional parameters will be unset.
zh: 如果没有 @t{-A} 标志，但在选项之外还有参数，则会设置位置参数。 如果选项列表（如果有）以 `@t{-}@t{-}' 结束，且没有其他参数，位置参数将被取消设置。

source: If no arguments and no `@t{-}@t{-}' are given, then the names and values of all parameters are printed on the standard output. If the only argument is `@t{+}', the names of all parameters are printed.
zh: 如果没有参数，也没有给出 `@t{-}@t{-}' ，那么所有参数的名称和值都会打印在标准输出上。 如果唯一的参数是 `@t{+}'，则会打印所有参数的名称。

source: For historical reasons, `@t{set -}' is treated as `@t{set +xv}' and `@t{set -} @var{args}' as `@t{set +xv --} @var{args}' when in any other emulation mode than zsh's native mode.
zh: 由于历史原因，在任何其他模拟模式下，而非 zsh 的原生模式下，`@t{set -}' 被视为 `@t{set +xv}' ，而 `@t{set -} @var{args}' 被视为 `@t{set +xv --} @var{args}' 。

source: options, setting
zh: 选项, 设置

source: Set the options for the shell. All options specified either with flags or by name are set.
zh: 设置 shell 的选项。 所有用标志或名称指定的选项都会被设置。

source: If no arguments are supplied, the names of all options currently set are printed. The form is chosen so as to minimize the differences from the default options for the current emulation (the default emulation being native @t{zsh}, shown as @t{<Z>} in @ref{Description of Options}). Options that are on by default for the emulation are shown with the prefix @t{no} only if they are off, while other options are shown without the prefix @t{no} and only if they are on. In addition to options changed from the default state by the user, any options activated automatically by the shell (for example, @t{SHIN_STDIN} or @t{INTERACTIVE}) will be shown in the list. The format is further modified by the option @t{KSH_OPTION_PRINT}, however the rationale for choosing options with or without the @t{no} prefix remains the same in this case.
zh: 如果没有提供参数，则会打印当前设置的所有选项名称。 选择这种形式是为了尽量减少与当前模拟器（emulation）的默认选项之间的差异（默认模拟器为原生 @t{zsh}，在 @ref{选项说明} 中显示为 @t{<Z>}）。 只有在关闭时，才会以 @t{no} 为前缀显示默认开启的模拟选项，而只有在开启时，才会以不带 @t{no} 前缀的方式显示其他选项。 除了用户从默认状态修改的选项外，任何由 shell 自动激活的选项（例如 @t{SHIN_STDIN} 或 @t{INTERACTIVE}）都会显示在列表中。 选项 @t{KSH_OPTION_PRINT} 会进一步修改格式，但在这种情况下，选择带或不带 @t{no} 前缀的选项的原理是一样的。

source: If the @t{-m} flag is given the arguments are taken as patterns (which should be quoted to protect them from filename expansion), and all options with names matching these patterns are set.
zh: 如果给定 @t{-m} 标志，参数将作为模式（应加引号以防止文件名扩展），所有名称与这些模式匹配的选项都将被设置。

source: Note that a bad option name does not cause execution of subsequent shell code to be aborted; this is behaviour is different from that of `@t{set -o}'. This is because @t{set} is regarded as a special builtin by the POSIX standard, but @t{setopt} is not.
zh: 需要注意的是，错误的选项名称不会导致后续 shell 代码的中止执行；这一行为与 `@t{set -o}' 不同。 这是因为 POSIX 标准将 @t{set} 视为特殊的内置命令，而 @t{setopt} 并非如此。

source: The positional parameters @t{$@{}@var{n}+1@t{@}} ... are renamed to @t{$1} ..., where @var{n} is an arithmetic expression that defaults to 1. If any @var{name}s are given then the arrays with these names are shifted instead of the positional parameters.
zh: 位置参数 @t{$@{}@var{n}+1@t{@}} ... 更名为 @t{$1} ...，其中 @var{n} 是默认为 1 的算术表达式。如果指定了 @var{name}，则会移位具有这些名称的数组，而不是位置参数。

source: If the option @t{-p} is given arguments are instead removed (popped) from the end rather than the start of the array.
zh: 如果给定了选项 @t{-p}，参数将从数组的末尾而不是起始位置移除（弹出）。

source: Same as `@t{.}', except that the current directory is always searched and is always searched first, before directories in @t{$path}.
zh: 与 `@t{.}' 相同，不同之处在于总是先搜索当前目录，然后再搜索 @t{$path} 中的目录。

source: See @ref{The zsh/stat Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/stat 模块}。

source: shell, suspending
zh: shell, 挂起

source: suspending the shell
zh: 挂起 shell

source: Suspend the execution of the shell (send it a @t{SIGTSTP}) until it receives a @t{SIGCONT}. Unless the @t{-f} option is given, this will refuse to suspend a login shell.
zh: 暂停 shell 的执行（向其发送 @t{SIGTSTP}），直到收到 @t{SIGCONT}。 除非给出 @t{-f} 选项，否则将拒绝暂停登录 shell。

source: Like the system version of @t{test}. Added for compatibility; use conditional expressions instead (see @ref{Conditional Expressions}). The main differences between the conditional expression syntax and the @t{test} and @t{[} builtins are: these commands are not handled syntactically, so for example an empty variable expansion may cause an argument to be omitted; syntax errors cause status 2 to be returned instead of a shell error; and arithmetic operators expect integer arguments rather than arithmetic expressions.
zh: 类似于 @t{test} 的系统版本。 为兼容而添加；请使用条件表达式代替（参见 @ref{条件表达式}）。 条件表达式语法与 @t{test} 和 @t{[} 内置命令的主要区别在于：这些命令不按语法处理，因此如空变量扩展可能会导致省略参数；语法错误会导致返回状态 2，而不是 shell 错误；算术运算符希望使用整数参数，而不是算术表达式。

source: The command attempts to implement POSIX and its extensions where these are specified. Unfortunately there are intrinsic ambiguities in the syntax; in particular there is no distinction between test operators and strings that resemble them. The standard attempts to resolve these for small numbers of arguments (up to four); for five or more arguments compatibility cannot be relied on. Users are urged wherever possible to use the `@t{[[}' test syntax which does not have these ambiguities.
zh: 该命令试图实现 POSIX 及其扩展（在指定的地方）。 遗憾的是，语法本身存在歧义，特别是测试运算符和类似运算符的字符串之间没有区别。 对于少量参数（最多四个），该标准试图解决这些问题；对于五个或更多参数，则无法保证兼容性。 建议用户尽可能使用没有这些歧义的 `@t{[[}' 测试语法。

source: shell, timing
zh: shell, 计时

source: timing the shell
zh: 对 shell 进行计时

source: Print the accumulated user and system times for the shell and for processes run from the shell.
zh: 打印 shell 和从 shell 运行的进程的累计用户和系统时间。

source: @var{arg} is a series of commands (usually quoted to protect it from immediate evaluation by the shell) to be read and executed when the shell receives any of the signals specified by one or more @var{sig} args. Each @var{sig} can be given as a number, or as the name of a signal either with or without the string @t{SIG} in front (e.g. 1, HUP, and SIGHUP are all the same signal).
zh: @var{arg} 是一系列命令（通常加引号以防止 shell 立即执行），当 shell 接收到一个或多个 @var{sig} 参数指定的信号时，将读取并执行这些命令。 每个 @var{sig} 都可以是一个数字，也可以是一个信号的名称，可以在前面加上或不加上 @t{SIG} 字符串（例如，1、HUP 和 SIGHUP 都是同一个信号）。

source: If @var{arg} is `@t{-}', then the specified signals are reset to their defaults, or, if no @var{sig} args are present, all traps are reset.
zh: 如果 @var{arg} 为 `@t{-}' ，则重置指定的信号为默认值；如果没有 @var{sig} 参数，则重置所有陷阱。

source: If @var{arg} is an empty string, then the specified signals are ignored by the shell (and by the commands it invokes).
zh: 如果 @var{arg} 为空字符串，则 shell（及其调用的命令）将忽略指定的信号。

source: If @var{arg} is omitted but one or more @var{sig} args are provided (i.e. the first argument is a valid signal number or name), the effect is the same as if @var{arg} had been specified as `@t{-}'.
zh: 如果省略了 @var{arg}，但提供了一个或多个 @var{sig} 参数（即第一个参数是有效的信号编号或名称），其效果与 @var{arg} 被指定为 `@t{-}' 相同。

source: The @t{trap} command with no arguments prints a list of commands associated with each signal.
zh: 无参数的 @t{trap} 命令将打印与每个信号相关的命令列表。

source: If @var{sig} is @t{ZERR} then @var{arg} will be executed after each command with a nonzero exit status. @t{ERR} is an alias for @t{ZERR} on systems that have no @t{SIGERR} signal (this is the usual case).
zh: 如果 @var{sig} 是 @t{ZERR}，那么 @var{arg} 将在每条退出状态为非零的命令后执行。 在没有 @t{SIGERR} 信号的系统中，@t{ERR} 是 @t{ZERR} 的别名（通常是这种情况）。

source: If @var{sig} is @t{DEBUG} then @var{arg} will be executed before each command if the option @t{DEBUG_BEFORE_CMD} is set (as it is by default), else after each command. Here, a `command' is what is described as a `sublist' in the shell grammar, see @ref{Simple Commands & Pipelines}. If @t{DEBUG_BEFORE_CMD} is set various additional features are available. First, it is possible to skip the next command by setting the option @t{ERR_EXIT}; see the description of the @t{ERR_EXIT} option in @ref{Description of Options}. Also, the shell parameter @t{ZSH_DEBUG_CMD} is set to the string corresponding to the command to be executed following the trap. Note that this string is reconstructed from the internal format and may not be formatted the same way as the original text. The parameter is unset after the trap is executed.
zh: 如果 @var{sig} 是 @t{DEBUG}，那么如果设置了 @t{DEBUG_BEFORE_CMD}（默认情况），@var{arg} 将在每条命令之前执行，否则将在每条命令之后执行。 这里的 `命令' 就是 shell 语法中的 `子列表(sublist)'，参见 @ref{简单命令和管道}。 如果设置了 @t{DEBUG_BEFORE_CMD}，就可以使用多种附加功能。 首先，通过设置选项 @t{ERR_EXIT}，可以跳过下一条命令；请参阅 @ref{选项说明} 中关于 @t{ERR_EXIT} 选项的描述。 此外，shell 参数 @t{ZSH_DEBUG_CMD} 也会被设置为与陷阱后要执行的命令相对应的字符串。 请注意，该字符串是根据内部格式重建的，格式可能与原文不同。 陷阱执行后，该参数将被取消。

source: If @var{sig} is @t{0} or @t{EXIT} and the @t{trap} statement is executed inside the body of a function, then the command @var{arg} is executed after the function completes. The value of @t{$?} at the start of execution is the exit status of the shell or the return status of the function exiting. If @var{sig} is @t{0} or @t{EXIT} and the @t{trap} statement is not executed inside the body of a function, then the command @var{arg} is executed when the shell terminates; the trap runs before any @t{zshexit} hook functions.
zh: 如果 @var{sig} 为 @t{0} 或 @t{EXIT}，且 @t{trap} 语句在函数体内部执行，则在函数完成后执行命令 @var{arg}。 开始执行时 @t{$?} 的值是 shell 的退出状态或函数退出时的返回状态。 如果 @var{sig} 为 @t{0} 或 @t{EXIT}，且 @t{trap} 语句未在函数体内部执行，则在 shell 终止时执行命令 @var{arg}；陷阱在任何 @t{zshexit} 挂钩函数之前运行。

source: @t{ZERR}, @t{DEBUG}, and @t{EXIT} traps are not executed inside other traps. @t{ZERR} and @t{DEBUG} traps are kept within subshells, while other traps are reset.
zh: @t{ZERR}、@t{DEBUG} 和 @t{EXIT} 陷阱不会在其他陷阱内执行。 @t{ZERR} 和 @t{DEBUG} 陷阱会保留在子 shell 内，而其他陷阱会被重置。

source: Note that traps defined with the @t{trap} builtin are slightly different from those defined as `@t{TRAP}@var{NAL} () @{ ... @}', as the latter have their own function environment (line numbers, local variables, etc.) while the former use the environment of the command in which they were called. For example,
zh: 请注意，使用 @t{trap} 内置命令定义的陷阱与 `@t{TRAP}@var{NAL} () @{ ... @}' 定义的陷阱略有不同，因为后者有自己的函数环境（行号、局部变量等），而前者使用的是调用陷阱的命令环境。 例如

source: will print the line number of a command executed after it has run, while
zh: 会在命令运行后打印该命令的行号，而

source: will always print the number zero.
zh: 将始终打印数字 0。

source: Alternative signal names are allowed as described under @t{kill} above. Defining a trap under either name causes any trap under an alternative name to be removed. However, it is recommended that for consistency users stick exclusively to one name or another.
zh: 如上文 @t{kill} 所述，允许使用可替换信号名称。 使用其中任何一个名称定义陷阱，都会导致使用其他可替换名称的陷阱被删除。 不过，为了保持一致性，我们建议用户只使用一种名称。

source: doing nothing, successfully
zh: 不做任何事, 总是成功

source: Do nothing and return an exit status of 0.
zh: 不做任何事并返回 0 退出状态。

source: tty, freezing
zh: tty, 冻结

source: The @t{-f} option freezes the tty (i.e. terminal or terminal emulator), and @t{-u} unfreezes it. When the tty is frozen, no changes made to the tty settings by external programs will be honored by the shell, except for changes in the size of the screen; the shell will simply reset the settings to their previous values as soon as each command exits or is suspended. Thus, @t{stty} and similar programs have no effect when the tty is frozen. Freezing the tty does not cause the current state to be remembered: instead, it causes future changes to the state to be blocked.
zh: @t{-f} 选项会冻结 tty（即终端或终端模拟器），而 @t{-u} 则会解除冻结。 当 tty 被冻结时，除了屏幕大小的改变外，shell 不会执行外部程序对 tty 设置所做的任何更改；每当命令退出或暂停时，shell 会简单地将设置重置为之前的值。 因此，当 tty 被冻结时，@t{stty} 和类似程序将不起作用。 冻结 tty 并不会导致当前状态被记忆：相反，它会导致状态的未来更改被阻止。

source: Without options it reports whether the terminal is frozen or not.
zh: 在没有选项的情况下，它会报告终端是否被冻结。

source: Note that, regardless of whether the tty is frozen or not, the shell needs to change the settings when the line editor starts, so unfreezing the tty does not guarantee settings made on the command line are preserved. Strings of commands run between editing the command line will see a consistent tty state. See also the shell variable @t{STTY} for a means of initialising the tty before running external commands and/or freezing the tty around a single command.
zh: 需要注意的是，无论 tty 是否冻结，shell 都需要在行编辑器启动时更改设置，因此解冻 tty 并不能保证命令行上的设置得到保留。 在编辑命令行之间运行的命令字符串将保持一致的 tty 状态。 另请参阅 shell 变量 @t{STTY}，了解在运行外部命令前初始化 tty 和/或在单个命令周围冻结 tty 的方法。

source: Equivalent to @t{whence -v}.
zh: 等价于 @t{whence -v}。

source: parameters, setting
zh: 参数, 设置

source: parameters, declaring
zh: 参数, 声名

source: Set or display attributes and values for shell parameters.
zh: 设置或显示 shell 参数的属性和数值。

source: Except as noted below for control flags that change the behavior, a parameter is created for each @var{name} that does not already refer to one. When inside a function, a new parameter is created for every @var{name} (even those that already exist), and is unset again when the function completes. See @ref{Local Parameters}. The same rules apply to special shell parameters, which retain their special attributes when made local.
zh: 除了下面提到的会改变行为的控制标志外，每一个 @var{name} 都会创建一个参数，但前提是该参数尚未被引用。 在函数内部时，会为每个 @var{name}（即使是已经存在的参数）创建一个新参数，并在函数完成后取消设置。 请参阅 @ref{局部参数}。 同样的规则也适用于特殊 shell 参数，这些参数在局部化后仍保留其特殊属性。

source: For each @var{name}@t{=}@var{value} assignment, the parameter @var{name} is set to @var{value}. If the assignment is omitted and @var{name} does @emph{not} refer to an existing parameter, a new parameter is intialized to empty string, zero, or empty array (as appropriate), @emph{unless} the shell option @t{TYPESET_TO_UNSET} is set. When that option is set, the parameter attributes are recorded but the parameter remains unset.
zh: 对于每个 @var{name}@t{=}@var{value} 赋值，参数 @var{name} 将被设置为 @var{value}。 如果省略了赋值，并且 @var{name} @emph{没有} 指向了一个现有参数，那么一个新参数将初始化为空字符串、零或空数组（视情况而定），@emph{除非} shell 选项 @t{TYPESET_TO_UNSET} 已被设置。 设置该选项后，参数属性将被记录，但参数仍保持未设置状态。

source: If the shell option @t{TYPESET_SILENT} is not set, for each remaining @var{name} that refers to a parameter that is already set, the name and value of the parameter are printed in the form of an assignment. Nothing is printed for newly-created parameters, or when any attribute flags listed below are given along with the @var{name}. Using `@t{+}' instead of minus to introduce an attribute turns it off.
zh: 如果未设置 shell 选项 @t{TYPESET_SILENT}，那么对于每一个指向已设置参数的剩余 @var{name}，都会以赋值的形式打印参数的名称和值。 对于新创建的参数，或 @var{name} 同时给出以下属性标志时，将不打印任何内容。 使用 `@t{+}' 而不是减号来引入属性时，将关闭该属性。

source: If no @var{name} is present, the names and values of all parameters are printed. In this case the attribute flags restrict the display to only those parameters that have the specified attributes, and using `@t{+}' rather than `@t{-}' to introduce the flag suppresses printing of the values of parameters when there is no parameter name.
zh: 如果没有 @var{name}，则打印所有参数的名称和值。 在这种情况下，属性标志限制为只显示具有指定属性的参数，使用 `@t{+}' 而不是 `@t{-}' 引入标志可以在没有参数名时抑制参数值的打印。

source: All forms of the command handle scalar assignment. Array assignment is possible if any of the reserved words @t{declare}, @t{export}, @t{float}, @t{integer}, @t{local}, @t{readonly} or @t{typeset} is matched when the line is parsed (N.B. not when it is executed). In this case the arguments are parsed as assignments, except that the `@t{+=}' syntax and the @t{GLOB_ASSIGN} option are not supported, and scalar values after @t{=} are @emph{not} split further into words, even if expanded (regardless of the setting of the @t{KSH_TYPESET} option; this option is obsolete).
zh: 该命令的所有形式都能处理标量赋值。 如果在解析命令行时（注意：不是在执行时）匹配了保留字 @t{declare}、@t{export}、@t{float}、@t{integer}、@t{local}、@t{readonly} 或 @t{typeset}，则可以进行数组赋值。 在这种情况下，参数将作为赋值进行解析，但不支持 `@t{+=}' 语法和 @t{GLOB_ASSIGN} 选项，并且 @t{=} 之后的标量值@emph{不会}被分割为单词，即使已展开（与 @t{KSH_TYPESET} 选项的设置无关；该选项已过时）。

source: Examples of the differences between command and reserved word parsing:
zh: 命令和保留字解析差异示例：
